ผู้สอน: แล้วเราจะตรวจสอบความถูกต้องได้อย่างไร
บางทีเรามาเริ่มกันที่ผลลัพธ์สุดท้ายที่ต้องการ
แนวคิดของฉันคือในภายหลังเรามีฟังก์ชันตรวจสอบความถูกต้องซึ่งยังไม่มีอยู่
แต่ต่อมาเรามีฟังก์ชันนั้น ซึ่งฉันส่ง
enterTitle หรือวัตถุการกำหนดค่าจริง ๆ
แล้วฉันจะบอกว่าค่าคือ enterTitle ดังนั้นสิ่งนี้ ที่จะได้รับการตรวจสอบ
แต่ที่ฉันยังมีคุณสมบัติเพิ่มเติมที่บอกฟังก์ชันตรวจสอบวิธีการตรวจสอบความถูกต้อง
ตัวอย่างเช่น เรากำหนดให้ตั้งค่าเป็น true ที่นี่
กำหนด minLength เป็น 5 เพื่อบังคับใช้อักขระ
5 ตัว เป็นต้น
จากนั้นเราก็ทำสิ่งนี้ที่นี่สำหรับอินพุตทั้งสาม
และตรวจสอบความถูกต้องเป็นฟังก์ชันที่คืนค่าจริงหากถูกต้อง
และเป็นเท็จหากไม่ถูกต้อง และสุดท้าย เราอาจได้สิ่งนี้
หรือป้อนคำอธิบายและป้อนผู้คน นั่นจะเป็นแนวคิดคร่าวๆ
แน่นอนว่ามันเป็นเพียงวิธีหนึ่งในการนำไปใช้
แต่เป็นวิธีที่ฉันชอบมากทีเดียว
เพื่อที่ด้านบนของไฟล์ ฉันจะเพิ่มตรรกะการตรวจสอบบางอย่าง
และอีกครั้ง มีหลายวิธีในการทำเช่นนี้
ก่อนอื่นฉันจะเริ่มต้นด้วยการกำหนดโครงสร้างของวัตถุที่ตรวจสอบได้
ดังนั้นวัตถุนี้เราส่งไปยังฟังก์ชันตรวจสอบความถูกต้อง
เพราะแน่นอนว่าสิ่งนี้จำเป็นต้องมีโครงสร้างที่คล้ายกันเสมอ
พร้อมด้วยคุณสมบัติจำนวนหนึ่งที่สามารถมีได้ และคุณสมบัติบางประเภท เพื่อให้ฟังก์ชันตรวจสอบความถูกต้องรู้ว่ามันทำงานด้วยอะไรและสามารถ แยกคุณสมบัติได้อย่างถูกต้องและอื่นๆ
ดังนั้นฉันจะเริ่มต้นด้วยการกำหนดส่วนต่อประสาน
เราสามารถเลือกประเภทที่กำหนดเองได้
ขึ้นอยู่กับคุณ
เนื่องจากฉันจะกำหนดโครงสร้างของวัตถุ
ฉันจึงเป็นแฟนตัวยงของการกำหนดอินเทอร์เฟซ
ฉันจะตั้งชื่อว่า Validatable
ที่นี่ เพราะมันอธิบายวัตถุที่ตรวจสอบได้
และจะมีค่าที่ควรเป็นสตริงหรือตัวเลขด้วย
จะมีอุปกรณ์ประกอบฉากที่จำเป็น
ซึ่งจะมีค่าบูลีน จริงหรือเท็จ
จากนั้นสมมติว่าเราสนับสนุนการตรวจสอบ minLength
ซึ่งควรเป็นตัวเลข maxLength
ซึ่งควรเป็นตัวเลข และในกรณีที่เราได้รับตัวเลข ค่าต่ำสุดและค่าสูงสุด
ความแตกต่างของ minLength และ maxLength
คือสิ่งนี้จะตรวจสอบความยาวของสตริง ซึ่งเป็นค่าของตัวเลขหากเกินจำนวนที่กำหนดหรือต่ำกว่าค่าสูงสุดที่กำหนด
นี่คือคุณสมบัติที่ฉันต้องการสนับสนุน
นอกจากค่าแล้ว ทั้งหมดนี้ควรเป็นทางเลือก
ซึ่งเราสามารถบังคับใช้ได้โดยเพิ่มเครื่องหมายคำถามหลังชื่อ
อย่างไรก็ตาม ทางเลือกอื่นนอกจากการใช้เครื่องหมายคำถามคือการอนุญาตให้ใช้ค่าที่ไม่ได้กำหนด
โดยทั่วไปแล้วเครื่องหมายคำถามจะทำเช่นเดียวกัน
มันบอกว่าจำเป็นต้องใช้เป็นบูลีนหรือไม่ได้กำหนด
ตอนนี้เรามีอินเทอร์เฟซที่ตรวจสอบได้
เราจะทำอย่างไรกับสิ่งนั้น?
ทีนี้ เมื่อสร้างอินเทอร์เฟซนั้นแล้ว เราสามารถสร้างฟังก์ชันนั้น
ซึ่งเป็นฟังก์ชันตรวจสอบความถูกต้องที่ฉันกำลังมองหา
ที่ควรได้รับวัตถุที่ตรวจสอบได้
ValidatableInput จึงเป็นประเภท Validatable
นั่นคือความคิดของฉันที่นี่
มันจึงได้วัตถุที่มีโครงสร้างแบบนี้
และตอนนี้เราสามารถตรวจสอบคุณสมบัติเหล่านี้ทั้งหมดที่มีอยู่แล้วทำการตรวจสอบความถูกต้องที่เหมาะสม
ตอนนี้เราทำอะไรกันแน่ในฟังก์ชันตรวจสอบความถูกต้อง?
ในตอนท้าย ผมต้องการสร้างตัวแปร
isValid ซึ่งในตอนแรกเป็นจริง
ดังนั้นสมมติฐานเริ่มต้นคือสิ่งที่เราได้เป็นจริง
แต่เราจะตั้งค่าเป็นเท็จทันทีที่การตรวจสอบของเราล้มเหลวอย่างน้อยหนึ่งรายการ
และตอนนี้เรามาเริ่มด้วยการตรวจสอบครั้งแรก
มาดูกันว่า ValidatableInput ที่นี่
อาร์กิวเมนต์ที่เราได้รับนี้
มีเงื่อนไขที่จำเป็นหรือไม่
หากยังไม่ได้กำหนด
หากตั้งค่านี้ และถ้าเป็นจริง แสดงว่าต้องระบุค่าและต้องไม่ว่างเปล่า
ดังนั้น ณ ที่นี้ เราสามารถตั้งค่า
isValid เท่ากับ isValid และวิธีการทำงานของ JavaScript ทำให้มั่นใจได้ว่าค่าใหม่ของ
isValid จะเป็นเท็จ หากสิ่งหลังจากนั้นและเป็นเท็จ
เพราะถ้าอย่างน้อยหนึ่งในสองสิ่งเป็นเท็จ
ค่าโดยรวมจะเป็นเท็จ
ตอนนี้ isValid ในตอนแรกจะเป็นจริง
แต่ถ้าสิ่งที่อยู่หลังตรรกะและตัวดำเนินการเป็นเท็จ
isValid จะเป็นเท็จ
และในที่สุด ฉันจะกลับมา isValid
ทีนี้เราจะเพิ่มอะไรต่อจากเครื่องหมายแอมเพอร์แซนด์สองตัว?
ฉันต้องการตรวจสอบว่า validatableInput หรือไม่ ค่า ถ้าว่างเปล่า
และสำหรับสิ่งนั้น เราสามารถเล็มมันและตรวจสอบความยาวได้หรือปล่าว?
ปัญหาคือเราไม่รู้ว่าค่าเป็นสตริงหรือไม่
เป็นสตริงหรือตัวเลข
ดังนั้นจึงไม่รับประกันว่าจะเป็นสตริง
ดังนั้นวิธีการตัดแต่งจึงไม่สามารถใช้ได้เสมอไป
ขณะนี้มีหลายวิธีในการแก้ไข
เราสามารถเพิ่มตัวป้องกันประเภท เราสามารถตรวจสอบว่า
typeof validatableInput ค่าเท่ากับสตริง
และดำเนินการตรวจสอบเฉพาะกรณีนี้เท่านั้น
แต่ที่จริงออกจะซ้ำซ้อนไปหน่อย
สิ่งที่เราสามารถทำได้ที่นี่ง่ายมาก
เราสามารถพูดว่า
"เอาล่ะ แปลงเป็นสตริง ถ้ามันเป็นตัวเลข ตอนนี้มันเป็นสตริงอีกครั้ง
หากเป็นสตริงก็ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง
และด้วยสิ่งนั้น เรากำลังทำสิ่งนี้
ตอนนี้ฉันต้องเพิ่มเช็คของฉันที่นี่เพื่อตรวจสอบว่าเป็นศูนย์หรือไม่
หรือพูดให้ชัดคือ ถ้าไม่ใช่ศูนย์
ดังนั้นหากค่านี้ไม่เป็นศูนย์ ค่านี้จะคืนค่าจริง
และค่า isValid จะเป็นค่าจริง
หากเป็นศูนย์ ดังนั้นหากมีความยาวเป็นศูนย์
หากว่างเปล่า ค่านี้จะคืนค่าเป็นเท็จ ดังนั้น
isValid จะกลายเป็นเท็จ
และเราจะตรวจสอบสิ่งนี้ก็ต่อเมื่อการตรวจสอบที่จำเป็นถูกตั้งค่าสถานะด้วยการตั้งค่าที่จำเป็นเป็นจริงเท่านั้น
นั่นเป็นเช็คแรกที่ฉันอยากจะทำที่นี่
ไม่ใช่คนเดียวแน่นอน
เราสามารถดำเนินการต่อและตรวจสอบว่า validatableInput
ได้หรือไม่ minLength ถูกตั้งค่า หาก minLength
ถูกตั้งค่า ดังนั้นสตริงที่เราได้รับควรมีความยาวขั้นต่ำที่แน่นอน
ข้อสำคัญ สตริงควรมีความยาวขั้นต่ำที่แน่นอน
เราไม่สนใจตัวเลขที่นี่
เราไม่ได้ตรวจสอบค่าขั้นต่ำของตัวเลข
ที่นี่เราสามารถเพิ่มตัวป้องกันประเภท เราสามารถรวมเข้ากับการตรวจสอบนี้
และตรวจสอบว่า typeof validatableInput
ค่าเท่ากับสตริง
ถ้าไม่ใช่ก็ไม่ต้องเข้า if
check เพราะไม่มีอะไรให้ตรวจสอบ
ถ้าค่าของเราเป็นตัวเลข เราก็ไม่สนใจ
หากเราตั้งค่าความยาวขั้นต่ำสำหรับตัวเลข โดยทั่วไปเราจะข้ามการตรวจสอบนี้ไปเนื่องจากไม่สมเหตุสมผลมากนัก
ถ้าเรามีสตริง และ minLength ถูกตั้งค่า
ฉันต้องการตั้งค่า
isValid เท่ากับ isValid และจากนั้นอีกครั้ง
เช็คของเรา
และตรวจสอบที่นี่ว่า
ค่าที่เรารู้ว่าเป็นสตริง
ณ จุดนี้ ความยาวมีค่ามากกว่า
validatableInput นาทีความยาว
มากกว่าค่าที่กำหนดไว้ที่นี่
ตอนนี้เรามีปัญหาหนึ่งที่อาจเกิดขึ้นที่นี่ และคุณเห็นว่าปัญหาใดที่อาจเป็นไปได้
โดยทั่วไปควรใช้งานได้ แต่จะล้มเหลวหาก minLength
ถูกตั้งค่าเป็นศูนย์
ความตั้งใจของนักพัฒนาซอฟต์แวร์ที่ตั้งค่าเป็นศูนย์อาจไม่ใช่เพื่อข้ามการตรวจสอบนี้
แต่เพื่อตรวจสอบว่าเรามีความยาวขั้นต่ำเป็นศูนย์หรือไม่
อาจเป็นไปได้ว่าเป็นการตรวจสอบซ้ำซ้อน
เพราะโดยพื้นฐานแล้วเป็นการตรวจสอบว่าเรามีสิ่งใดอยู่หรือไม่
ซึ่งเราทำกับการตรวจสอบที่จำเป็นแล้ว
จึงไม่ใช่ปัญหาใหญ่
ถึงกระนั้น ถ้าคุณต้องการความปลอดภัยสูงสุดที่นี่
เราควรตรวจสอบว่า
minLength ไม่เท่ากับ undefined
หรือไม่เท่ากับ null โดยมีเครื่องหมายเท่ากับหนึ่งเครื่องหมาย
ซึ่งรวมถึง null และ undefined นั่นคือวิธีการทำงานของ JavaScript
วิธีนี้ปลอดภัยกว่าเล็กน้อย เพราะตอนนี้เราแน่ใจว่าเราเรียกใช้การตรวจสอบนี้เสมอ
แม้ว่า minLength จะถูกตั้งค่าเป็นศูนย์ ซึ่งเป็นค่าเท็จ
อีกครั้ง คุณสามารถโต้แย้งได้ว่ามันสมเหตุสมผลไหม
เพราะโดยพื้นฐานแล้วมันเป็นการตรวจสอบแบบเดียวกับที่นั่น
แต่ถึงกระนั้น ฉันต้องการแสดงที่นี่
นั่นคือ minLength
ตอนนี้ฉันจะคัดลอกสิ่งนี้ และทำแบบเดียวกันกับ
maxLength
ดังนั้น maxLength ที่นี่จะถูกตรวจสอบเช่นกัน
ที่นี่ และสำหรับสตริงเท่านั้น
และแน่นอนว่าเราต้องคืนค่านี้
เราต้องการให้แน่ใจว่าความยาวของค่าที่ระบุนั้นต่ำกว่าความยาวสูงสุดของเรา
ตอนนี้เราเหลือการตรวจสอบอีกสองรายการสำหรับค่าต่ำสุดและค่าสูงสุด
ซึ่งเหมาะสมสำหรับตัวเลขเท่านั้น
ดังนั้นที่นี่ฉันจะเพิ่มการตรวจสอบอีกครั้งและตรวจสอบว่า
validatableInput นาทีไม่เท่ากับโมฆะ
อีกครั้ง ฉันไม่ได้แค่ตรวจสอบความจริง
เพราะนั่นจะมีปัญหากับค่าศูนย์
จากนั้นฉันจะตรวจสอบว่าเป็นประเภทของ validatableInput หรือไม่ ค่าเท่ากับจำนวน
เพราะฉันเห็นว่าไม่สมเหตุสมผลในการตรวจสอบสิ่งนี้สำหรับสตริง
หากคุณต้องการตรวจสอบสตริง
คุณสามารถละเว้นสิ่งนี้ได้
จากนั้นคุณต้องแน่ใจว่าคุณแปลงค่าเป็นตัวเลขเมื่อคุณใช้ในเช็คที่เรากำลังจะเขียน
เช็คที่เรากำลังจะเขียนอีกครั้ง
ใช้ค่าเก่าของ isValid
และรวมเข้ากับเช็คใหม่เพื่อจัดเก็บกลับเป็น
isValid
และการตรวจสอบใหม่ควรรวมหมายเลขของเราเข้าด้วยกันและตรวจสอบว่ามีค่ามากกว่าค่าขั้นต่ำหรือไม่
ดังนั้นที่นี่ฉันตรวจสอบว่า validatableInput ค่ามากกว่าตรวจสอบได้อินพุท
นาที
และตอนนี้เราสามารถทำซ้ำสำหรับค่าสูงสุด
ตรงนี้เราต้องการค่าสูงสุด และตรงนี้เราต้องการค่าสูงสุดด้วย
และเราต้องเปลี่ยนนี่ตรงนี้ให้เป็นสัญลักษณ์ที่เล็กกว่า
ด้วยเหตุนี้ เรากำลังตรวจสอบสถานการณ์ต่างๆ ทั้งหมดที่คุณสามารถทำได้ที่นี่
และเรากำลังส่งคืน isValid
ตอนนี้เราต้องสร้างวัตถุที่ยึดติดกับอินเทอร์เฟซนี้เพื่อส่งไปยังฟังก์ชันตรวจสอบความถูกต้อง
สำหรับสิ่งนั้น ลงไปที่อินพุตโปรเจ็กต์
และที่นั่นใน GatherUserInput ฉันต้องการสร้างวัตถุที่ตรวจสอบได้ของฉัน
ข้อสังเกต นอกจากอินเทอร์เฟซแล้ว แน่นอนว่าเราสามารถสร้างคลาสที่นี่ได้ด้วย
จากนั้นเราจะสร้างอินสแตนซ์ด้วยคีย์เวิร์ดใหม่
แต่ทั้งหมดนี้เพื่อจุดประสงค์ในการฝึกหัดและการสาธิตที่นี่ ฉันต้องการแสดงวิธีการทำงานกับอินเทอร์เฟซ
ตรงนี้เรามีชื่อเรื่อง Validatable
ซึ่งควรเป็นประเภท Validatable
และแน่นอนว่าเป็นวัตถุที่ต้องมีคุณสมบัติที่มีมูลค่า
และนั่นคือชื่อเรื่องของเรา
มันไม่ต้องการคุณสมบัติอื่นใด
แต่ฉันต้องการตรวจสอบว่ามันไม่ว่างเปล่าหรือไม่
ดังนั้นเราจะตั้งค่าให้เป็นจริง
จากนั้นเราสามารถคัดลอกและทำซ้ำสำหรับคำอธิบายและสำหรับผู้คน
และที่นี่เรามีคำอธิบาย อ๊ะ ฉันหมายถึงคำอธิบายที่ป้อน
ที่นี่เรามีคนเข้ามา
พูดให้ชัดคืออยากได้เลข
ผมจึงแปลงเป็นตัวเลขที่มีเครื่องหมายบวก
ควรต้องมีทั้งหมด แต่ในที่นี้ สมมติว่าคำอธิบายควรมีอักขระ
minLength 5 ตัว และสำหรับคน ขั้นต่ำควรเป็น 1 ตัว เพื่อให้เราได้กำหนดคนอย่างน้อย
2 คน
ทั้งนี้ขึ้นอยู่กับคุณว่าจะนำสิ่งนี้ไปใช้อย่างไร
แน่นอน ในตรรกะการตรวจสอบความถูกต้องของคุณ
คุณสามารถตรวจสอบค่ามากกว่าเท่ากับค่าน้อยกว่าได้หากต้องการ
เหมือนกันสำหรับความยาวของหลักสูตร
มากกว่าเท่ากัน น้อยกว่าเท่ากัน
ก็เป็นไปได้เช่นกัน
อันที่จริง ฉันจะเก็บการเปลี่ยนแปลงเหล่านี้ไว้
ตอนนี้เราได้รับมอบหมายอย่างน้อยหนึ่งคนและสูงสุดห้าคน
ตอนนี้เรามีอ็อบเจกต์ที่ตรวจสอบได้สามรายการแล้ว
และตอนนี้ ไปที่ฟังก์ชันตรวจสอบความถูกต้อง
เราส่ง titleValidatable ของเรา ไปยังการเรียกฟังก์ชันที่สอง ฉันส่งคำอธิบายValidatable และการเรียกฟังก์ชันที่สาม
ฉันส่ง peopleValidatable
และตอนนี้การตรวจสอบความถูกต้องควรคืนค่าจริงหากถูกต้องทั้งหมด
และมิฉะนั้นจะเป็นเท็จ
ตอนนี้ฉันต้องการตรวจสอบว่ามีอย่างน้อยหนึ่งรายการที่ล้มเหลวหรือไม่
โดยตรวจสอบว่าสิ่งเหล่านี้เป็นเท็จทั้งหมดหรือไม่
โดยเพิ่มเครื่องหมายอัศเจรีย์ข้างหน้า เพื่อตรวจสอบว่านี่เป็นเท็จ หรือนี่เป็นเท็จ หรือนี่เป็นเท็จ
และถ้าอย่างน้อยหนึ่งรายการเป็นเท็จ
ดังนั้นหากการเรียกฟังก์ชันตรวจสอบความถูกต้องอย่างน้อยหนึ่งรายการส่งคืนค่าเท็จ
เราจะทำให้มันอยู่ในนั้นและแสดงการแจ้งเตือน
และนอกลู่นอกทาง เพื่อทดสอบสิ่งนี้ด้วย
ฉันจะไปที่ดัชนี
html
เนื่องจากมีอินพุตสำหรับผู้คน
ฉันจึงอนุญาตสูงสุด 10 และศูนย์เป็นอย่างต่ำ
ดังนั้นในทางเทคนิคแล้ว เราสามารถป้อนค่าที่ไม่ถูกต้องได้
แน่นอนว่ามีจุดประสงค์เพื่อให้เราสามารถทดสอบตรรกะของเราได้
และตอนนี้มาบันทึกทั้งหมด
คอมไพล์โดยไม่มีข้อผิดพลาด
ตอนนี้เรามาลองดูกัน
ถ้าฉันคลิกเพิ่มโครงการ
ฉันได้รับข้อผิดพลาดซึ่งถือว่าดี
ตอนนี้เรามาทดสอบกันที่นี่ แต่ก็ยังได้รับข้อผิดพลาด
มาลองทดสอบที่นี่และห้าที่นี่ และฉันยังคงได้รับข้อผิดพลาด
เนื่องจากคำอธิบายของฉันสั้นเกินไป
ถ้าฉันป้อนอักขระอีกหนึ่งตัว ฉันจะมีความยาวขั้นต่ำ
และฉันสามารถสร้างสิ่งนี้ได้
ทีนี้มาป้อนกัน สมมุติว่า
ลบหนึ่งคน และเอาล่ะ
html ไม่สนับสนุนสิ่งนี้
แต่ลองป้อนศูนย์หรือหกและเราได้รับข้อผิดพลาด
และถ้าฉันป้อนบางอย่างระหว่างหนึ่งถึงห้าก็ใช้ได้
ดูเหมือนว่าจะได้ผลอย่างที่ควรจะเป็น
และนั่นก็ค่อนข้างดี
และนั่นเป็นเพียงวิธีหนึ่งในการนำการตรวจสอบไปใช้
แต่วิธีที่ตอนนี้ใช้ซ้ำได้ค่อนข้างมาก
สามารถใช้แบบนี้ในส่วนต่างๆ ของแอพได้เช่นกัน และแน่นอนว่ามันใช้ประโยชน์จาก
typescript และให้การสนับสนุนที่ยอดเยี่ยมแก่เรา
และการตรวจสอบประเภทเพื่อหลีกเลี่ยงข้อผิดพลาดที่ไม่จำเป็น